você pode também utilizar algumas ferramentas para diagnóstico,
análise e melhoria de processos,
ferramentas essas que nós pedimos emprestado aos à qualidade.
Aqueles modelos de gestão da qualidade que aprendemos com os
japoneses na década de oitenta e que a própria ISS
nove mil ao longo dos anos também vem se servindo
dessas ferramentas e agregando aos seus processos como ferramentas né?
Obrigatórias em algumas empresas,
vamos falar um pouquinho do Ben Stone do benchmark do ciclo P
D S A dos cinco porque do cinco w dois h e do
k g são seis ferramentas emprestadas pela qualidade para mapeamento e análise
crítica de processos são ferramentas utilizadas
para melhoria da qualidade da produtividade,
redução de custos e otimização de prazos de produção.
Então quando nós utilizamos essas ferramentas da empresa,
nós estamos também buscando que buscando uma melhor qualidade,
buscando uma melhor eficiência,
buscando uma melhor eficácia dos processos e por que não, dizer,
buscando a redução dos seus custos.
Comecemos então com o que que é o
também conhecido por tempestade de ideias,
uma técnica usada quando se deseja obter de
uma forma rápida um grande número de ideias
na detecção e na solu ou resolução de um problema ou numa possibilidade de melhoria,
com a participação ativa
de todos os membros de um determinado setor.
Deve haver registro das ideias de todas as pessoas, sem hierarquia,
sem críticas ou julgamentos.
É uma grande oportunidade para todos manifestarem as suas ideias, suas opiniões,
um determinado assunto que foi colocado na berlinda
e que deve ser foco daquela reunião.
E o grande mote do tor é que não há nenhuma interferência, nenhuma exigência,
nenhuma crítica, né?
A aquilo que for dito pelos participantes da da reunião de Tor é
uma forma de você buscar um subsídios para melhorar os seus processos internos.
Também temos o benchmark benchmark é um processo de comparação entre
processos da sua empresa com processos
de outras empresas previamente selecionadas e
essa comparação leva você a identificar aquilo que a outra empresa
tem de melhor e que você poderia aplicar em sua empresa.
Isso é o benchmark,
então é um uma atividade que demanda tempo que demanda inclusive
uma rela um relacionamento um Que facilite que você conheça empresas,
visite empresas, tenha acesso a processos das outras empresas,
porque você possa comparar com o seu.
Mas não se esqueça que você precisa levar em conta as restrições legais, né?
Pode ser que naquela empresa tenha uma prática legal que na sua empresa não tenha.
Não se esqueça que precisa levar em conta o porte da empresa,
o seu mercado de atuação, né, Sua estrutura organizacional.
E também é importante que você tenha, né?
Condições de comparar indicadores da sua empresa com a empresa. Comparada,
né? Que é a empresa selecionada pro benchmark, né?
E você tem a certeza que os indicadores são resultantes do
uso de base de dados confiáveis e com as mesmas características.
Então, ao pensar no benchmark, pense, né?
Primeiro em pré selecionar a empresa ou as empresas que você quer visitar,
conseguindo visitar Lembre-se de verificar os as características legais,
o porte, a hierarquia,
a mercado que ela atua e também tenha certeza
que os indicadores utilizados por aquela empresa sejam similares
aos que você utiliza e que ambos se utilizem
de base de dados acima de tudo confiáveis,
que é o mais importante.
E você tem uma outra ferramenta que é o ciclo p DC A ciclo p
DC A é uma ação de intervenção em processos que se utiliza de quatro momentos.
O que é o plano? O que fazer o é fazer com que o, né? Vai fazer o que foi planejado.
O cheque é verificar se o que você fez deu certo e o
é você agregar na sua rotina operacional.
Aquela intervenção que você fez no processo,
inicialmente como uma um teste como um alguma
coisa à parte do processo que você interviu,
você melhorou?
Você avaliou. Viu que deu certo? Então agregue na rotina diária.
Daí o nome ciclo P DC, A,
D D Ju C de e a de arte ou de ati, né?
E temos também a rotina dos cinco porquês.
É uma outra ferramenta da qualidade, que, às vezes, nem se limite.
Aos cinco porquês, chega ao sexto. Sétimo oitavo
É uma sequência de perguntas, todas elas iniciando com por quê.
Você tem uma necessidade de intervir no processo.
Você precisa melhorar o processo com que você está trabalhando.
Você identificou que há uma
anomalia no processo.
Então você pode começar a pergunta Por que que isso está sendo errado?
Por que que nós estamos atingindo o objetivo?
Por que que nós estamos sendo eficientes? Alguém vai te responder?
Você vai perguntar, mas por que isso? Mas por que isso? Por quê?
Fiquei assim? Por que achar por que cozido? Por quê? Por quê?
Porque até que na medida em que você vai se aprofundando nas perguntas, por quê?
Por quê? Por quê? Porque você vai chegar a um ponto que não é mais possível, né?
Não tem mais resposta pra isso não tem mais o que responder.
Significa que você encerrou a aplicação da da ferramenta,
então o uso constante do porquê porquê porquê?
Porque ajuda a identificar, identificar conflitos, identificar erros,
identificar acima de tudo,
oportunidades de melhoria dos processos em que você trabalha.
E temos também um método no cinco w dois h
cinco w dois h que significam Watch O que é o problema ou o que é isso?
Quando quando ocorreu o problema, qual foi a primeira vez? Não é onde?
Onde o problema pode ser visto h quem é o responsável pelo processo?
Por que essa atividade ou tarefa necessária como esta atividade é realizada,
quanto custa?
Qual o tamanho do problema? Quanto isso está nos custando
É um método que você utiliza também para identificar gargalos,
oportunidades de melhoria, falhas, erros, equívocos, perdas,
erros de toda espécie que possa estar acontecendo no seu processo.
e por fim eu quero mostrar pra vocês apresentar a vocês a ferramenta do Caism,
né Kaze que é uma filosofia japonesa que significa contínuos Melhoramentos Adota o
princípio de que sempre há uma melhor maneira de se fazer as coisas.
Pensar Ken
é pensar criativamente,
então em resumo você tem seis ferramentas emprestadas da
área da qualidade com os quais você pode trabalhar,
que vão te auxiliar na análise crítica de um processo que é a
que é a benchmark
que é o ciclo p DC A que são cinco porque o cinco w dois h e o k g.
Lembrando que essas são ferramentas de análise crítica do processo Antes
de você chegar nessa etapa você teve o desenho do processo.
Você realizou o desenho com o uso do F do fluxograma, que é uma técnica de trabalho,
né?